---
name: "暁の追憶"
startDate: 2025-12-12
endDate: 2025-12-14
category: "2025年度冬公演"
venue:
  name: "大阪市立芸術創造館"
  address: "大阪府大阪市旭区中宮1-11-14"
playwright: "ニセ野源"
director: "アドニス・ハヤト"
excerpt: "20世紀中頃、ヨーロッパ。パピリア帝国とシリベスタン王国の戦火の中で語られる、死者の想いが影となる不思議な現象「影送り」。戦乱の時代に人は何を信じ、何を残すのか。"
thumbnail: "./hero.avif"
offers:
  - label: "一般当日"
    price: 1800
  - label: "一般前売"
    price: 1500
  - label: "学生当日"
    price: 1500
  - label: "学生前売"
    price: 1200
  - label: "三人割(1人分)"
    price: 1000
  - label: "高校生以下"
    price: 800
---

## あらすじ

20世紀中頃、ヨーロッパ。 資源を求めて侵略をするパピリア帝国とそれに抗うシリベスタン王国は戦火に包まれていた。 人々は信じる者のために戦い、憎しみを重ね、そして多くの命が戦場に散った。 しかし、ここではある不思議な現象があった。 「影送り」。死者の想いが「影」となり、なおも生者に寄り添い、希望を託す。兄を失った一人の若き兵士もその影と出会い、戦いの意味を問い直す。 戦乱の時代に、人は何を信じ、何を残すのか。 いま、影と共に、新たな戦いが始まる――。

## 日時

2025年

12月12日(金)

- 1st 18:00

12月13日(土)

- 2st 13:30
- 3st 18:00

12月14日（日）
- 4st 13:30

※公演時間は途中休憩10分を含め150分を予定しております。 

※受付開始・開場は開演時間の30分前になります。 

## 会場

大阪市立芸術創造館

〒535-0003 大阪市旭区中宮1-11-14

URL：https://geijutsusozokan.jp/

TEL：06-6955-1066

## アクセス

Osaka Metro谷町線「千林大宮」駅下車

- 4番出口より南西へ徒歩10分

京阪本線「森小路」駅下車

- 西出口より西へ徒歩10分

ＪＲおおさか東線「城北公園通」駅下車

- 東口より東へ徒歩15分

大阪駅前より大阪シティバス

- 83号系統「花博記念公園北口」行
- 78号系統「守口車庫前」行

約30分「旭区役所」下車すぐ

地下有料駐車場あり

## 料金

- 学生前売1200円
- 学生当日1500円
- 一般前売1500円
- 一般当日1800円
- 三人割（前売り）1000円
- 高校生以下800円

※学生の方は当日学生証をお持ちください。

## キャスト

- リヒト・フォーレン　シャミネ
- バン・ビナポルト　ちくわ
- ロベルト・アメル　にしき
- ラバ・アルベール国王　のぼーる3号
- バナー・フルグマン　つばき
- アレン　ポイズンマスター
- ユウジ・ヤマダ　片梨
- レーベン・フォーレン　かいけつソロリ
- アオミ　ぴーちぇ

- サドゥール・マーダー　うしみつ
- ディアナ・アルテミス　ダッシャー
- ミーゼル　カメX.P.C
- フィス・ぺティット　たゆたゆ
- サック・ペティット　イド
- バージマン・キャレス　もぎ
- アリア・クルス　無笛

- イカロス・ヴァイン　アドニス・ハヤト
- リーベ　犀音

- マザー・クラレンス　消し炭ショコラ
- シスター・メアリー・ウェンディ　ヴィクセン

- エルネア　まつり
- キャメリア　ジョン

### アンサンブル
- 東琴音
- ことん
- シェーレ皐月
- 龍谷茶屋正和
- イ可様
- 喫茶アムル
- コン
- もぶ
- ガラキー
- 黒羽あやめ
- ダンサー

## スタッフ

- 舞台監督:うしみつ 
- 大道具:にしき
- 小道具:ジョン 
- 音響:先生 
- 照明: もぎ 
- 衣装:消し炭ショコラ 
- 広報:ちくわ 
- 制作:まつり

## 予約方法

https://stage.corich.jp/stage/405533

## お問い合わせ

HP：http://www.yoroweb.com/

X：@Yoroduwemaki

MAIL：information@yoroweb.com

公演当日の連絡はメールからお願いいたします。
