---
name: "シュガーティガーティザー"
startDate: 2025-10-18
endDate: 2025-10-19
category: "2025年度秋公演"
venue:
  name: "大阪市立芸術創造館"
  address: "大阪府大阪市旭区中宮1-11-14"
playwright: "コメット"
director: "ヴィクセン"
excerpt: "今一番住みたい街、アンビシティ。そこでは死者の想いを伝記映画にする『天人』たちがいた。自分の映画のヒットが来世の栄光に繋がると噂され、多くの人が集まるこの街で、一人の人生が問いかけられる。"
thumbnail: "./hero.avif"
offers:
  - label: "一般当日"
    price: 1800
  - label: "一般前売"
    price: 1500
  - label: "学生当日"
    price: 1500
  - label: "学生前売"
    price: 1200
  - label: "三人割(1人分)"
    price: 1000
  - label: "高校生以下"
    price: 800
---
## あらすじ

今一番住みたい街は？そう聞かれたとき、アンビシティと答えぬ若者は居ないだろう。

街でひときわ注目を集めるのは、あの世の住人『天人』たちが作りだす特殊な伝記映画。

映画の主人公になる条件はただひとつ、「アンビシティで生を終えること」。自分の映画のヒットが来世の栄光に繋がるという噂から、街にやってくる人は後を経たない。あなたがこの街で人生を終えたとき、天人たちはきっとあなたにこう問いかける。

「あんたは？これまでどんな人生、歩んできたの──」

## 日時

2025年

10月18日(土)

- 1st 14:00～
- 2st 18:30～

10月19日(日)

- 3st 14:00～

※公演時間は途中休憩10分を含め135分を予定しております。

※受付開始・開場は開演時間の30分前になります。

## 会場

大阪市立芸術創造館

〒535-0003 大阪市旭区中宮1-11-14

URL：https://geijutsusozokan.jp/

TEL：06-6955-1066

## アクセス

Osaka Metro谷町線「千林大宮」駅下車

- 4番出口より南西へ徒歩10分

京阪本線「森小路」駅下車

- 西出口より西へ徒歩10分

ＪＲおおさか東線「城北公園通」駅下車

- 東口より東へ徒歩15分

大阪駅前より大阪シティバス

- 83号系統「花博記念公園北口」行
- 78号系統「守口車庫前」行

約30分「旭区役所」下車すぐ

地下有料駐車場あり

## 料金

- 学生前売1200円
- 学生当日1500円
- 一般前売1500円
- 一般当日1800円
- 三人割（前売り）1000円
- 高校生以下800円

※学生の方は当日学生証をお持ちください。

## キャスト

- ヴァネロ：無笛
- ハニ：シャミネ
- リウ＝スタン：のぼーる3号
- メース：ポイズンマスター
- ザルツ：イド
- ナツメ・サヴァラン：ダッシャー
- ニュージィ：コン
- 「ウメサキアキラ」：鯖イ82尹
- チェルシー：ダンサー

- 良牙(リョウガ)    うぃすぱー
- 真斗(マサト)        エミル
- 不良連合のボス    S.Bage
- 明子(メイコ)        消し炭ショコラ
- 彩里(アヤリ)        黒羽あやめ
- 知佳(トモカ)        ぴーちぇ
- 総太(ソウタ)        たゆたゆ
- 充希(ミツキ)        犀音
- 珠貴(タマキ)        まつり
- 猪瀬(イノセ)        もぎ
- 清輝(セイキ)        喫茶アムル

## スタッフ

- 演出補佐:消し炭ショコラ、ダンサー、ガラキー
- 舞台監督:カメX.P.C
- 大道具:東琴音、犀音
- 小道具:無笛
- 音響:コン
- 照明:つばき
- 衣装:ダッシャー
- 広報:鯖イ82尹
- 制作:ルービック
- 振付:ポイズンマスター
- 殺陣:イド

## 予約方法

https://stage.corich.jp/stage/395732

## お問い合わせ

HP：http://www.yoroweb.com/

X：@Yoroduwemaki

MAIL：information@yoroweb.com

公演当日の連絡はメールからお願いいたします。
